Идея игры Ферма выживалка
Ночью ферму атакуют монстры. С каждым днем все более сильные. Днем все спокойно.
Фермер-герой постепенно качается. Имеет определенные способности к выращиванию определенных фруктов или овощей. 
Фермера можно поменять на другого героя но не чаще чем раз в 30 дней.
День длится 8 минут. Ночь длится 4 минуты.
Изначально ферма имеет 49 клеток 7x7 размер. Постепенно можно покупать новые клетки. Первая клетка стоит 50 монет. Каждая следующая на 10% дороже.
Ночью покупать клетки нельзя.
Есть рынок где можно продавать овощи и фрукты и покупать оружие и зелья.
Также имеется забор который сдерживает натиск монстров. Монстры могут сломать забор и начать кушать урожай. При уничтожении фермы или гибели игрока игра заканчивается.
При поедании урожая монстры становятся сильнее.
Урожай зреет в среднем за 3-5 игровых дней. Но есть уникальные растения, которые могут вызревать дольше 10 дней.
Монстры бывают разные: кабаны, волки, лоси, олени, крокодилы, пауки, змеи, крысы. Всего 8 видов.
Семена можно купить на рынке или выбить с монстров.
Ночь начинается в 22:00 и заканчивается в 6:00. Ночью растения не растут.
Рынок работает только днем.
Центр занимает ферма 3x3 размер.
Забор занимает 1 клетку.
Изначально для выращивания доступно 16 клеток. Клетки покупаются по спирали.
5 клеток вокруг фермы открыты для спауна монстров. Монстры не появляются ближе 2 клеток от фермы. Разные монстры(виды) двигаются с разной скоростью.
Кабаны любят картошку. Лоси любят морковку. Олени любят капусту. Крокодилы любят редьку. Пауки любят свеклу. Змеи помидоры. Крысы пшеницу. Волки огурцы
За любимые растения монстры получают больше опыта в 3 раза. За урон ферме и герою монстры также получают опыт.
Уровень мостров влияет на их количество и силу.
В первые 10 дней монстров нет.
Если монстры появятся на 11 день они получат 11 единиц опыта, на 20 день 20 единиц и т.д.
Каждые 30 дней происходят события, которые могут ускорять и замедлять рост определенных растений.
Первые доступные растения: пшеница и картофель.
Растения нужно поливать. Воду можно купить на рынке. Или могут идти дожди.
Имеется годовая инфляция в 5%.
Также на рынке можно взять кредит. При банкротстве игра заканчивается.
Постепенно плодородие почвы будет уменьшаться и будут нужны удобрения, которые можно будет купить на рынке.
Когда урожай созреет. Если его не убрать то через 10 секунд урожай начнет пропадать. Каждую секунду сокращаясь на единицу. 
На рынке можно будет купить средство, которое увеличит срок, через которое пропадает урожай.
После созревания нужно вновь садить семена. Также удобрять почву можно только на пустом участке.
Первоначальная цель монстра ближайший любимый урожай. Если ближайший любимый урожай съеден, то следующий ближайший любимый урожай. 
Когда любимого урожая не останется, то цель монстра - ферма. Если игрок или ферма ближе радиуса 2 клеток, то целью становится игрок или ферма.
Если по пути монстра оказывается другой урожай, то он его ест.
Если соседнее поле (включая диагональ) имеет тот же вид растения. То растения получают бонус при росте за каждую соседнюю родственную клетку на 12.5 %.
Разные растения требуют разное количество воды и удобрений.
Опыт фермеру дается за сбор урожая и убийство монстров.
Также имеется общий уровень для фермы. Дается 20% от опыта фермера
Уровень фермы открывает новые семена и предметы на рынке, а также усиливает ферму и забор.
Герой может выходить за пределы фермы не дальше 2 клеток
В инвенторе имеется 16 клеток. Каждая клетка может вмещать до 50 одинаковых предметов. В магазине можно купить дополнительные клетки, а также увеличить вместимость клеток
В инвентаре изначально имеется по 10 семян пшеницы и картофеля.
Также можно ускорять и замедлять время. x0.5, x2, x5, x10.
Семена в магазине можно покупать бесконечно. Но каждое следующее семя будет стоить на 5% дороже предыдущего.
Стоимость семян снижается постепенно каждый день в 6 утра. Но не ниже 50% от базовой цены.
Цены на урожай постепенно повышаются каждый день без ограничений. Но при продаже цены снижаются.
16 проверок в день вырасти на 5% для всех растений каждый игровой час.
Зерно базовая вероятность 42% вырасти на 5% каждый игровой час. (3 игровых дня)
Базовая цена семени зерна 4 зол. Базовая продажи зерна 8 зол.
Базовая цена семени картофеля 6 зол. Базовая продажи картофеля 12 зол.
Картофель базовая вероятность 31% вырасти на 5% каждый игровой час. (4 игровых дня)
Урожай от 10 до 20 единиц умножить на модификатор. Продавать можно по 10 единиц.
Кредит минимальный 30 дней, максимальный срок зависит от уровня фермы.
Минимальная сумма кредита 100, максимальная зависит от уровня фермы.
Если кредит брать на 30 дней то 100 % годовых. Процентная ставка уменьшается до 8% если брать на 2 года или больше.
Максимально можно иметь 3 кредита. Кредит нельзя погасить досрочно.